ejemplo uno operación movimiento
contable pago de
honorarios antes de visualizar este
video se recomienda haber visto el video
operación de movimiento
contable el primer ejemplo que
realizaremos mediante la operación de
movimiento contable será el pago de
honorarios al contador de la empresa
ubicados en el manejador de operaciones
ingresaremos a través del botón más
operaciones contabil
y seleccionaremos la opción de
movimiento
contable automáticamente el sistema nos
visualiza la operación para registrar la
transacción es importante mencionar que
el objetivo de este video no es definir
cada uno de los campos y columnas de la
operación ya que dichos conceptos se
debieron haber estudiado con
anterioridad en el video descripción de
los campos de la operación de movimiento
contable
para registrar el pago de los honorarios
al contador de Nuestra Empresa en el
ejemplo lo soportaremos en un documento
comprobante de egreso para ello en el
campo tipo documento ingresando por el
botón de búsqueda seleccionaremos de la
lista el documento requerido comprobante
de
egreso e inmediatamente el sistema nos
indica que el comprobante de egreso a
registrar será el comprobante de es o
número 13 en el detalle de la operación
especificaremos una observación de lo
que deseamos registrar en el documento
es decir pago de
honorarios correspondientes al mes de
septiembre Generalmente estos pagos se
realizan a fin de mes por lo que
indicaremos que el pago se realizará al
30 de septiembre del 2011 modificando la
fecha de soporte del
documento en el área de registro nos
ubicaremos en la columna cuenta mediante
el botón de búsqueda el sistema nos
despliega una ventana para seleccionar
la cuenta
requerida por lo que ubicándonos en la
columna nombre cuenta digitar el nombre
asesoría
financiera y el sistema automáticamente
nos ubicará en la cuenta
1030 hacemos un clic en el botón
seleccionar recordemos que todos los
campos en blanco independientemente de
donde el cursor se encuentre ubicado son
Campos que el sistema identifica como
obligatorios por tal motivo en la
columna centro de costos mediante el
botón de la búsqueda seleccionaremos el
centro de costos sección
contabilidad en la columna detalle
especificaremos la observación de la
cuenta Así que registraremos
honorarios al
contador en las columnas de asiento
indicaremos el valor del pago allí
registraremos el movimiento según la
naturaleza de la cuenta recordemos que
la cuenta de gastos es de naturaleza
débito por tal motivo para aumentar el
gasto debemos registrar un débito por un
valor de 500,000 pesos valor
correspondiente al pago de los
honorarios en la operación de movimiento
contable según la cuenta que estemos
utilizando debemos indicar el tercero
con el cual se está efectuando la
transacción Por tal motivo en la columna
tercero en trans opción seleccionaremos
el tercero requerido es decir Pedro
Osorio contador de la empresa MP
computadores
seleccionar recordemos que al contador
por ser una persona perteneciente al
régimen simplificado y Nuestra Empresa
una persona jurídica de régimen común
por ley se debe aplicar una retención de
servicios del
10% para ello en la columna cuenta
digitar remos la cuenta 23
6515 como se puede observar al tener
conocimiento del Código de la cuenta
dicho código se puede digitar
directamente en la
operación esta cuenta es de naturaleza
crédito es decir que si deseamos
aumentarla debemos registrar un
movimiento crédito por 50.000
pes correspondiente al 10% del valor del
pago como la cuenta
2365 155 es una cuenta de impuestos por
tal motivo se encuentra configurada para
que exija el valor base sobre la cual se
calculará la retención razón por la cual
digitar remos en la columna valor base
el valor de 500,000
pesos y en el tercero en
transacción indicaremos también al Señor
Pedro Osorio
es necesario mencionar que para realizar
el copiado del mismo tercero que existe
en el campo superior se puede hacer uso
de las teclas control a para mayor
información Se sugiere consultar el
video facilidades de la edición en la
operación de movimiento
contable también se debe registrar un
rete IVA del 8% dado al que el contador
de la empresa es de régimen simplificado
de esta manera
en la columna cuenta empleando el botón
de búsqueda y ubicados en la columna
nombre cuenta digitar remos IVA
teórico y el sistema automáticamente nos
ubicará en la cuenta
seleccionar e ingresaremos en la columna
débito un valor de 4.000
pes correspondient al 8% de
500,000 relacionado al mismo valor base
y el mismo tercero en transacción Pedro
Osorio por último haremos la
contrapartida de este impuesto con la
cuenta iba retenido al régimen
simplificado correspondiente a la cuenta
6701 por un valor de 40,000 pes en la
columna
crédito e igual
al mismo valor de base 500,000 pes y al
mismo tercero en transacción Pedro
sorio para finalizar el pago de
honorarios indicamos que dicho pago se
realizó con un cheque del Banco Popular
por lo que seleccionaremos la
cuenta Banco
Popular
seleccionar y daremos la diferencia
reportada por el sistema de
450,000 pesos a la columna crédito ya
sea ampliando el botón de diferencia o
digitando el valor en la
columna como se puede observar se ha
registrado todo el movimiento
correspondiente al pago de honorarios
con sus respectivos impuestos al
visualizar en la parte inferior de la
operación se puede apreciar que no se
cuenta con ninguna diferencia es decir
débitos igual a créditos cumpliendo así
la partida doble del
ejercicio para imprimir el documento
físico de este comprobante hacemos un
clic en el botón imprimir y mediante el
botón de búsqueda podemos seleccionar el
tipo de documento de impresión
requerido
Cancelar activaremos con un clic en el
botón
al hacer clic en el botón aceptar el
sistema automáticamente procesa el
movimiento
contable como podemos visualizar en el
catálogo el comprobante de egreso número
13 correspondiente a pagos de honorarios
del mes de septiembre ha quedado
guardado y
procesado generando así movimiento
contable en nuestra
contabilidad esto es todo en cuanto al
registro de pagos de honor en una
operación de movimiento contable